CONFESSIONUM LIBER 11. ²5
-· G. V. Etenim species est pulchri· corporibus,

et auro, et argento, ct omnibus3 et in contactu cor·
nis congruentia valet plurimum, caeterisque renei-
bua est sua cuique adcommodata modificatio corpo·
rrum. Habet etiam honor temporalis, et imperitandi
atque superandi potentia suum decus, unde etiem
vindictae ariditas oritur3 et tamen in conctahaee

adipiscenda 'non est egrediendum abe tc, Domine, =

neque deviandum alege tua, Etvita, quam hic riri-
mut, habet illecebram suam propter quemdam mo·

dum decoris aui, ct‘ convenientiam cum irie omnibus -

intimis pulchris. Amicitia quoque hominum caro
nodo dulcia ,est propter unitatem de moitis animis.
Propter universa haec atque huiuamodi peccatum
admittitur, dum immoderata in ista inclinatione, cum
extremabona tint, meliora etaummadeeeruntur, tu
Domine Deus noster, et veritae tua, ct lex tua. Ha·
bent enim ct haec ima delectationes, ced non sicut
Deus meur, qui iecit omnia, quia in ipro delectatur

iustus, etipsecst deliciae rectorum corde. Cum ita· ι

ue d'e facinore quaeritur, qua causa factum sit, cre·
gi nou aolct, nieicum adpetitus adipiscendi alicuius
illorum bonorum, quac intima diximus, eece potuisse
adparuerit, aut ructus amittendi. Pulchra nunt enim
ct decora, quamquam prae b'onia superioribus et bea-
tiiicie abiecta et iacentia. Homicidium iecit. Cur

fecitt Adamarit eiua coniugem aut praedium, aot ,

voluit depraedari unde viveret, aut timuitab iiio tale
aliquid amittere, aut laesus ulcisci ee exarsit. Num
homicidium eine causa faceret ipro ,honricidio deie-
ctatoet Quis credideriti Nam etde quodictum est
vecordi et nimis crudelihominesquod „gratuito pn·
tius malus atque erudelis crat,“ praedicta esttamen
caure, „ne er otium, inquit, torpesceret manua aut· i
animus.“ (saliunt. catil. 16.) Quare id quoquot Cur
itai Ut scilicet iiia exercitatione scelerum, capta
urbe, honoreamimpcria, divitiae adsequeretur, ct

 

