tt iurem nuensrmr

genitum tuum, tanquam de matta lucidissimae molis
mee porrectum ad nostram salutem ite putabam, ut

’ alind de iiio non crederem, niei quod postem vanita- ,

te ime ‘neri Talem itaque netrrrem eius nerei non Ῐ
petre eMarierIr 'ne-erbitreben nisi eerni eencer- ³
neremr. conce eutem et non in uinari non ride-

¹ bem, qued mihiteIe ligurebem. etuebam itaque

eredere in cerne netum, ne eredere cogerer ex earne
inquinatum. ‚Nune spiritales tui blande et unienter
⁸ ridebunt me, ei ime eonfeeeIenee mear legerim sed
tementeiir erem.

’ (3. XI. Deinde„ qnae illi In scriptume tuit repre·
henderent, detenti perse non existimebem3 red aii·
endo eene eu iebant, eum eiique iliorum librorum
oetierino cendone siugula, et experiri, quidinde

, sentiret iem enim Iieipidii euiuedem advertus eoe-

dem Manichaeor eorem loquentis et disserentis eer-

. menet etlam apud Carthaginem movere me eoepe-

, ’ ieciie adaperiet, et Imbeei

rent, eum telin de seripturis frofemet, quibet registi
betur Istorum. Quem ᾳιιίάοιξῖιιῗῗιὴξαῗίῗέἷᾞὲῗυνέξε-
ποδαπὴ. red nobie recredet, eum dicerent, seriptu- ἶ
ree novi tentamenti seientes fuisse e neecIe uibus i
qni Indaeorum Iegem inserere Christianae fid

ferrent. Sed me maxime captum et offocatum quo-
dmmede deprimebant corporalia cogitantem mules
iliae, rub quibem anhelans inaurem tuae veritatis
Equidem et timpiieem respimre non peterem.

(3. XII. Sedtdo erge egere coeperam, propter
quedreneremmt deteremRomee ertem rhetoricam,
et prius demi congregare aiiqnor,quibur et per quoe
Innoteeeere coeperam, eteece cognffieco elie Romae
deri, quae nen patiebar iu Αἰτίαι. em revere illm
eversionesa'perditieedoleecentiburibinonflerimu-
niIertetttm eet mihi. „Sed subito, mquiunt, ne mer-
eedem magistro reddent, conspirent multi edele-

 

  luerunt, etque imi incorrupte exemplaria nulidlpdd3 ἵ

