ns remuneremur .· ¹ ³

Firminnnripsunt conetur sumsbillo' curiositate reve· η
care, curn dicerem, constellationibus eius inspeetis p
nt veru¹ pronuntiarem, debuisse sne utique videre ibi,
parentes inter snos esse primarios, nobilem familiam
propriae civitatismatules ingenuos,honestenr educo· ,
“ itionem, liberalespue doctrines: utsi me ille seryus 2

ex eisdem conste ationibus, quis et illius ipsae es· l
· sent, consuluisset,uteidem quoque vers proferrem, p

debuisse rne rursum ibi videre abiectissimi sanni·

liem,conditionemserrilem,etcaeteralongecpriori- ἔ
bus aliena, longeque distentio: unde sutem fieret, ut ,

eudem inspiciens diversa dicerem,si vera dicerem, si
nutem eudem dicerem,inlsu dicerem inde certissime
colligi, ec', qnae rere consideratis constellationibus x

. dicerentur, noneste diei, sansone, quaecuterninl- l
sc, non citis imperitia, scd sortis mendacio. Hinc g
autern accepto editu ipse mecum talia rnnunnndo, ne

quis eorumdem delirorum, qui telem quaestum se·

querentur, quos ium iamque, insedere atque irrisos i
refellere cupicbern, mihiite resisteret, quasi esst F ir· j

minusnsibi,autillipaterielsunarrevcritintendicon·
siderationem in eos, qui crnini noscuntur, quorum ¹

plerique itu post invicem ndunturcxutero,utpsr- l
cumipsunrtem risinterrallunr,qunnteprlibct simin 2
rernm nature abere centendunt„culligitan1en hu· ἶ
nnanaobservationenonpossit,lite1isqucsignariomni- ᾗ
no non valent, quas mathematicus inspecturus est, ut ,

vera pronuntiet. Et' non erunt vere, quia casdem li·
teras inspiciens eadem debuit dicere dc Esau et la·

c0b; sed nnn cedern utrique acciderunt. Falsa ergo ¹

diceret; aut sivers diceret, non cedern diecret, etiam
si eadem inspiceret. Non ergo arte, sed sorte vers,
diceret. l'u enim,l)ominc,iustissirne moderator uni·

versitatis, consulentibus consultisque nescientibus ,

occulto instinctu egis, ut, durn quisque consulit, boc
audiat, qnod eum oportet audire occultis ineritis sni·
orarunt ex abysso iusti iudicii tui, cui non dicct ho·

 

