. cossbsswsummbnv11. 115·

desiderarem quidum pelion: Sed ism etism de solis
istis laudm to deberem quoniam laudandum te
ostendunt de terra dracones et omnes abyssi, ignis,
mado, nix, glacies, spiritus ismeniam, 'quae ia·
ciunt verbum tuum. Montes st omnes colles, ligna , ,
fructifer· stannes cedri3 bestiae et omniapeeora‚
reptilia et vqlbtilia pennata} seges terrae et omnes
biffiiffiiiii‘iii‘ssiiiiiiiiiiiseii'iiiei

tuum.(Ps148‚2ss.) Cum vero etiam ds cosliste ¹ .

laudent, bubeneto, Deus noster, in excelsis omnes
angeli tui, onim virtutes tuae, sol et luna, omnes
stellae etlumen, coeli coelorum et a uae, quae super
coelos sunb, laudentnomen tuum. on iam· deside-.
rabam meiiomquia missogiiabam etmelioraqui'·
'dem superiora, quam inierim-ag sed meliors omnia,
quam ssia su nora, iudieio saniore pendebam.
C.X1V. on est sanitas sis, quibus displicet ali·

quid nemetum sieut mihi non erat, cum displi- .

cevent multa quse iecisti. Et quia non audebat qni·
⁴ na mea, ub si displiceret Deus meus, nolebat'esse
tuum, quidquid ei displicebat. Et inicient in opi·
niobem (iunium substantiarum, ei non re uiescebai,
et olisna loquebatur. Et inde rediens, 'fecerat sibi
Deum per infinita spatia locorum omnium, et eum
putaverat esse ts, et eum collocaveratin cortis suo, ’
ct iacta erat rursus tempium idbii sni abominandum
tibi. Sed postea quam fovisti caput nescientis, et ’
clausisti oeulos meoque viderent vanitatem, cessavi
deno paululum, cicumspita est insania mea3 et evi·
giiaviinte,etviditsiniimtumalitemtvisusistenon
amne trahebatur.

c. XV. Etrssqexi alia, si vidi tibi debere, quia
sunt, ot in te cuncta iinita3 se'd aliter, non quasi in

loeo, sed qnia tu os omniten‘ebs manu veritate. Et Ι

omnia vm sunt, in quantum sunt3 necquidquam qs?

falsitas, bisi oum putaretur esse, qffld nou est. Es

 

