⁴coururs'srouoos· uraraix. ro ἐ

teris horrendis et funereis in aqua saneta ignovisti ·

&remisisti mihii s

s c, 111. Macerahatnr anxietudine verecundus da

isto nostro hono, quod propter vincula sua, quihus ι
tenacissime tenebatur, deseri se nostro consortio vi-

debat, nondum christianus coniuge fidelii ea ipsa

tamon arctiore prae caeteris compede ah itinere, .
quod adgressionem, retardabatur. Nec Christia-
num esse alio modo se veile dicebat, quam illo, quo

non poterat. Benigne sane obtulit, ut quam diu ihi
essemus, in rure [re] eius essemus. Retribues ilii,
Domine, in resurrectione iustorum, quia iam ipsam‘
sonem retribuisti ei. Quamvis enim absentibus no·
his cum Romae iam essemus, corporali aegritudine
correptas, etin es Christianus et tidelis iactus, ex
hae urta emigravit: ita misertus es noo solum eius,
sed etiam nostri, ne cogitantes egregiam erganos
amici humanitatem, nse eumin grege tuo numerari· .
tes, dolore intolerabili cruciaremur. Gratias tihi, ·

Deus noster: tui sumus3 indicant hortationes et eou-
soiationestnae‚iideiispromissor. ReddesVerecundo
pro rure illo eius Cassieiaco, ubi ab aestu saeculi re·
quievimus in te, amoenitatem sempiternis virentis .
paradisi tui, quoniam dimisisti ei peccata super ter-

. ram, in monte incaseato, amate tuo, monte uberi. ’

Augebatur ergo tunc ipae, Nebridius autem collaeta-
batur. Quamvis anim etipse nondum Christianus in
iilam foveam perniciosissimi erroris inciderat, ut
veritatis tilii tui carnem phantasma crederet, tameo
inde emergens sic sihi erat, nondum ullis ecclesiae
tuae sacramentis imbutus, sed inquisitor ardentissi-

mns veritatis. Quem non multo post conversionem ·

nonnam et ‘regenerationem per baptismum tuum,

ipsum etiam iidsiem catholicum casumte perfecta

atque continentiatihi servientem in hiricaapud suos,

cum tota domus eins par eum Christiana iacta esset,

caros solvisti3 et nune iile risit in sinu Abraham.
Annon. cosrm. K

 

