consessmuunmusorv. ᾗ cr

et nesciebam unde esset, uidquid ibi'rerum et cer·
tum esset.¹ Dorsum enim diabebam ad lumen, etad
es quse illuminantur faciem: unde ipsa iacies mea,
qua illuminate cernebam, non illuminabatur. Quid·
quid de arte loquendi et disserendi, quidquid de di·
mansionibus figurarum, etde musicis, et de numeris,
sinemagnedifficultate‚nullo homiuumtrcdente intel·
leui, scis tu, Domine Deus meus, quis et celeritas ’ ἱ
intelligendi et dispiciendi acumen donum tuum est.

Sed uon inde sacrificabam tibi. ltaque mihi non ad “ ¹

usum, sed ad perniciem magis valebat, quietam bo-
nam partem substantiae ureae sete “ habere in pote·
state3 et fortitudinem meam non a t'e custodiebam, ,
sed proiectus sum abs te in longinquam regionem,'
ut eam dissiparem iu meretrices cupiditates. , Nam
*quid ,mihi proderat bons resnou utenti benei Non

emmscntieham‚sslasanesstiamabstudiosnetinge

uiosis difficillime intelligi, nisi cum eis easdem co·

nabar exponere3 et erat ille excellentissimus in eis,

quime exponentem uon tardius sequeretur. Sed quid

mihi hoc,sproderat putanti, quod tu, Domine Deus,

veritas, corpus esses lucidum et immensum, et ego

frustum de iilo corporei Nimia perversitas. Sed

sic eram. Nec erubesce, Deus meus, confiteritibi

inme misericordias tusses invocare te, quinon eru·

bui ¹tunc profiteri hominibus blasphemias meas, et

latrare adversum te. Quid ergo mihitunc proderat ,
in eniam perillus doctrines agile, et nullo admini-
cdohunani magisterii tot nodosissimi libri enodati,
cum deformiter et sacrilega turpitudine in doctrina
pietatis erraremi Aut quid tannim oberat parvulis
tuisionge tardius ingeniummumstelonge non rece-
dereut, ut inuida eclesiae tuae tuti plumescerent,
et alas caritatis alimento sanae fidei nutrirenti 0
Domine Deus noster, in veiamento marum tuarum
speremus, ct protepe nos, et porta nos. Tu portabis
et parvulos, et usque ad ,canos tuportabisr quoniam

 

