CONFESSIONUM biduo V. *ll

suetudo patrem εἰη boc miseriores commendoms, ’
‘quoianrquasi liceetlcciunt, quod per· tuam ueternum. x
legemnumquamlicebit3 etimpune sc iucerearbitrsm

tur, curn ipse faciendi caecitate punientur, et inco'm·

parabiiiterpatianturpeiors,quamfsciunt. Ergoqnos ,
mores cum studerem meos esse nolui, eos cum dccc·

rem cogebar perpeti ellenon et ideo placebat ire, ·
urbitalia non lieri omnes qui noverunt indicabunt. '
Verum eutem tu, spes mee et portio mes in terra
virentium, ad mutandum terrarum locum pro salute
animae mese, et Carthagini stimulos, quibus indo
avellerer, admovebas, et Romae illecebras, quibusad·
traherer, proponebas mibi periscelides, quidiligunt
vitem mortuam,hincinsenafacientes,indevanepolli-
centespetadcorrigendosgressusmeosuteburisoccul·
te et illorsum et mea perversitate. Nem et qui pertor-
babant otium nucum, foeda rabie coeci erant, etqui
invitabant ad aliud, terramsapiebsnt. Il o cutem, ,
qui detestabar lic rerem miseriem, illici

nisum ie· s

. licitetem adpetebem. Sed quere binc obirem etilluc ι

irem, tu sciebas, Deus3 nec indicabas mibi, nce me‘-

tri, quae me proiectum atrociter planxit, etusque nd ‘

,marcsecuts est. Sed fefelli eam violenter me tenen·

tem,ut unt revocaret sutmecum pergeretettinxi me ,
amicum nolle deserere, donec rento lecto nauigaret.

Et mentitus sum matri, et illi metri, et eresi: quidet

hoe tu dimisisti mihi misericorditer, serrone mc ab ,
equis meris, plenum exsecrandis sordibus, usque dd
aquam gratiae tuae, que me abluto siccarentur >deni-
na maternorum oculorum, quibus pro me quotidie
cibirigcbet terrem sub vultu suo. Ettamen recusanti
siue me redire vix persuasi, ut in loco, qul proximus
nostrae nuri erat memoris beati cypriani, maneret
ennocte. Sedes sccteclsneulo ego profectus sum3
illo autem remansit orando et tiendo. thuid a te
petebat, Deus meus, tentis lacrimis, nisi utrmrigare
me non sinercsi 'Sed tu ulte considens, et exaudiens

 

