’ rum, quid molle, quid calidum frigidumve,

ro sunnon nucusrnus
’ que omnes colores formaeque corporum per oculos;

per aures autern omnia genera sonorum3 omnesque ἕ
odores pe'r aditum narinm3 omnesque sapores per i
oris aditum3 a sensu antem totius corporis, puisi du· i

ene aut
ἱ asperum‚grarc seu leve, sire extrinsecus sive in-

trinsecus corpori. Haec omnia recipit recolenda, ss
curn opus est, et retractanda grandis memoriae re· 3
cessus, et nescio qui secreti atque ineffabiles sinus i

' eius, quae omnia suis quae ne foribus intrant ad

eam , et reponuntur in ea. , ec ipsa tamen intrant,
sed rerum sensarum imagines illic praesto sunt cogi·
tationi reminiscenti eas. Quae uomodo fabricatae
sint, quis dicit, cum adpareat, ui us sensibus raptae

sint, interiusque reconditae! am et in tenebris at· π

quein silentio dum habito, in memoriamea profero,
si volo, colores, et discerno inter album et nigrum,

'et inter qnos alios rolo; nec incurrunt soni atque ,
perturbantj quod per oculos haustum considero, oum ¹

et ipsi ibi siut, et quasi seorsum repositi lateant.
Nam et ipsos posco, si placet, atque adsunt illico.
Fit-quiescente lingua ac silente utture canto quan-
tuni volo, imaginesque illae cofforum, quae nihilo
minus ibi sunt, non se interponunt, neque interrum-
punt, cum thesaurus alius retractatur, qui induxit ab

auribus. lta coetera, quae per sensus caeteros in· ,

gestamque congemuerit, recordor, prout libet: et
auram liliorum* discerno a vioiis nihi

olfaciens3 et. ι

1ncl defruto, ienc aspero, nihiltunc gustando neque ¹
contrectando, sed reminiscendo antepono. lntus ¹

hoec ago in aula ingenti memoriae meae. ibi enim i
mihi coelum et terra et mare praesto sunt, cunr omni·
bus, quaein eis sentire potui, praeter illa, quae obli· 2
tus sum. lbi et ipse mihi occurro, meque recolo,
· quid, quondo, et ubi egerim, quoque modo, cum agc-
, rem, adfectus fuerim. lbi sunt omnia, quae sire
experta ame, sive credita memini. Ex eadem eopia

 

