coil-“oseloouoimoonxns lit

sensit, quodego dieo. sienim mihi dioclet: unde “
eois hoe eeneieoo Moysen, quod de hie verbis eius
loquerioi eoquo animo forre deberem, et responde·
rem tortuose, quae euporius respondi, velaliquonto
uberius, ei esset durior. *Com voro dicit: non hoe
ille sensit, qoodtu dieis, eod quode odioo; ‚neque
nmen negat, qood uterque noetrom dicit, utrumque ¹
verum esee: o vite pauperum, Deus meos, in cuius
sinii non eet contradictio, plue mihi'miti tiones in
cor, ut petientontolee ierom, qui non m hi hoe di·
eumuna divini eunt, et in eorde famuli tui viderunt,
quod dieunt, ‘eed quia superbi eunt, neo noverunt
Moysi sententiat, eod emeat suam, non quio vera
est, sed qoieomeet. Alioquin oteliomverem pori·
temnerent, sieut ego emo, quod dieunt, quondo ve-
rum dieunt, non quie ipsorum eet, eod quie verum·
eet3 et ideo iem neoipoorum est, quia verum est Si
autem ideo ament illud-quia verum eet, iem et iono-

rum eet et meum eet3 quoniam in commune omnium ,

eet veritatis amatorum. illudentem, quod conten·
dunt, non hoe sennim Moysen, quod ogo dioo, sed ,
quod ipsi dieunt, nolo, non omo; quie etsi ito est,
umen ieta temeritas non ooieutiee, sed audaciae est3
nec visus, eed typhus eom peperit Ideoque, Domi·
ne, tremende eunt iudicio tue, quoniam veritae tua
nee mee oet, ileo illios aot illiue, sed omnium no-
strum, quoe ad eiue communionem publice vocae,
terribiliter admonens noo, ut nolimus eam habero
privatam, ne rivemorea. Nam quiequie id, quod tu
omnibus ed endum proponis, eibi proprie vindi·
cat, etenum vult eene, quod omnium est, e communi ·
inpellitur ed eno, hoe eet,‚a veritato od mendacium.
zui enim loquitur mendacium, de ouo loquitur. Ad·
tende, iudex optime, Deos, ipsa veritae, adtende,
quid dicem oontredlotori huie, adtende3 eorem te

enin dico, et eorem fratribus niele, qui le 'timo ¹ , “

utuntur lege nequent tinem caritetio3 adten e, et

 

